> 2019-11～2019-12
- 资治通鉴
  * <details>
    <summary>魏文侯问相于李克</summary>
  
    - 卑不谋尊，疏不谋戚。臣在阙门之外，不敢当命。
    - 居视其所亲，富视其所为，达视其所举，穷视其所不为，贫视其所不取。
    </details>
    
  * <details>
    <summary>赵王以名任赵括为将</summary>
  
    - 赵括自出锐卒搏战，秦人射杀之。赵师大败，卒四十万人皆降。武安君(白起)日：“秦已拔上党，上党民不乐为秦而归赵。赵卒反覆，非尽杀之，恐为乱。”乃挟诈而尽坑杀之，遗其小者二百四十人归赵，前后斩首虏四十五万人；赵人大震。
    </details>
- 其他
  * <details>
    <summary>杂读杂记</summary>
  
    - 人的天性中有一种反常的倾向。越是轻易得到的事情越没有兴趣；我们只会对那些无法完全拥有，敢于拒绝的人燃起热情。
    - 对事物的渴望与爱慕不是因为已拥有，而是因为身边没有。———— 苏格拉底
    </details>
    
- 网络小说
  * <details>
    <summary>《雪中悍刀行》 - 烽火戏诸侯</summary>
  
    - 情到深处，知悔不愿悔。
    - 人吃土一生，土吃人一回。
    - 别的禅，我都不修。独你是我的禅，秀色可餐。
    - 我喝过很烈的酒，也放过不该放的手，从前不会回头，往后不会将就。
    -  “师父，为何你与师娘吵架，每次都是你先认错？” 
       “有些事对了，另外一些事情都错了也没有关系。明白了没？”
    </details>

> 2019-10

- 心理学
  * <details>
    <summary>《如何才能不焦虑》 - 献给一有风吹草动就好不淡定的你</summary>
  
    - 真正妨碍人们的不是事情本身，而是对事情的看法。
    - 当你改变看待事情的方式，你所看待的事情本身也会随之发生改变。—— 韦恩·戴尔
    - 如果你正在穿越地狱，请继续走下去。 ——温斯顿·丘吉尔（Winston Churchill）
    </details>

> 2019-09
- 心理学
  * <details>
    <summary>《讨好型人格——为什么我们总是成全别人，委屈自己？》 - 黄志坚</summary>
  
    - 我们把自己放低一尺，别人就会把我们看低一丈。
    - 丰富自己，比取悦他人更有力量。
    - 当别人拿我们当弱点来胁迫我们的时候，一定要以自我为轴心建立心里边界，不可一退再退。
    </details>

- 小说&文学
  * <details>
    <summary>《生死场》萧红</summary>

    - 北方人民的对于生的坚强，对于死的挣扎。—— 鲁迅
    </details>
    
> 2019-08
- 小说&文学
  * <details>
    <summary>《平凡的世界》路遥</summary>

    - 你所承受生活带给你的磨难与历练，终将成为你人生中不可多得的财富。
    - 世界上大多数人，都在随历史的巨轮，平凡无奇的滚动着。而能给人留下深刻印象的有两种人，一种是逃避责任，自私自利到极致的人；一种是脚踏实地，自强不息，富有韧性的人。临了，能无所遗憾含笑九泉的，只会是那种自强不息的人。
    - 一个人一旦心里有了山河，便不可能甘于平凡。
    </details>

> 2019-07
- 社会&心理
  * <details>
    <summary>《墨菲定律》</summary>
    
    - 【瓦伦达效应】：当人非常在意某件事情，大脑就会按照心里的想象不断刺激人的神经。当人们觉得自己好像越来越倒霉的时候，倒霉这个负面的影像就会充斥在脑海中。于是，人们走在路上的注意力都会固定在脑海中的“倒霉”上，最后常常由于精神恍惚导致跌倒活着发生其他不幸的事。这也是很多算命先生说某人“时运不济”的时候，最后多数变成真实事件的原因。
    </details>

- 小说&文学
  * <details>
    <summary>《人生》路遥</summary>

    - 综合实力不强的人，做舔狗都不会换来愧疚，换来都是被可怜。所以，大胆认真且努力的朝前走吧，强者才有讨价还价的资格。
    </details>
  
> 2019-05
- 爱情&心理
  * <details>
    <summary>《爱的极简法则》理查德·泰普勒</summary>

    - 多数时候，我们都放大了自己内心的需求，以至于忽略了本身就存在的点滴的爱。
    - 人比东西重要。无论是东西损坏丢失，还是争吵，一定要记住，对方才最重要。
    </details>


> 2019-04
- 小说&文学
  * 《漫长的告别》
  * <details>
    <summary>《孤独或类似的东西》</summary>

    - 让我一直耿耿于怀的，是那时候的你，那时候的我，还有那时候一起的岁月。只是这一切都需要一个载体，这个载体就是现在的你。可是现在的你，带着我几年的情愫，面目全非了。我伤心，难过，遗憾，惋惜，为那时候的你，那时候的我。还有曾经春天的花，夏天的雨，秋天的风和冬天的雪。
    </details>

> 2019-01
- 专业
  * <details>
    <summary>《软技能：代码之外的生存指南》 约翰·Z.森梅兹 (John Z.Sonmez)</summary>

    - 假如你每天只在心里想着自己有一天，会变成自己想象中的那种成功人士，然后重复平凡枯燥的生活。不做改变，不去努力，躲在舒适区内，那你可能在别人眼里，就是一个眼高手低，毫无作为，只会嘴上说说的芸芸大众。
    - 生产率的真正秘诀在于：长期坚持做一件小事。
    </details>

- 小说&文学
  * 《疯狂的程序员》 绝影
  * <details>
    <summary>《1988：我想和这个世界谈谈》 韩寒</summary>

    - “虚惊一场”这四个字是人世间最好的成语，比起什么兴高采烈，五彩缤纷，一帆风顺都要美好百倍。你可懂什么叫失去。
    - 懂越多就越像这世界的孤儿，走越远就越明白世界本是孤儿院。
    - 当人们问我去哪里的时候，我忍着恶心，告诉他们，远方。
    </details>


